HALLEY FILMES
APRESENTA
AS CRONICAS DE NARNIA 2 -
PRINCIPE CASPIAN
Toalhas.
Lorde Miraz?
O senhor tem um filho.
Os céus nos abençoaram.
Você sabe o que fazer...
General Glozelle?
Sim, meu senhor.
Mais cinco minutos.
Nada de estrelas hoje, meu príncipe.
Venha. Devemos nos apressar.
- Professor, o que está acontecendo?
- Sua tia deu à luz...
um filho.
Venha.
Você precisa chegar à floresta.
- À floresta?
- Eles não o seguirão lá.
Levei muitos anos para achar isto.
Só utilize em caso
de grande necessidade.
Eu voltarei a vê-lo?
Espero que sim, meu príncipe.
Tenho tantas outras coisas a lhe contar.
Tudo que conhece está prestes a mudar.
Fechem a ponte!
Agora, vá.
- Pare!
Um filho! Um filho!
Esta noite a rainha Prunaprismia
deu um filho ao Lorde Miraz!
Qual das velhas supersticiosas
quer passar a noite na prisão?
Ele nos viu.
Cuide dele.
Não!
- Cuidado, querida.
- Desculpe.
Veja por onde anda!
Espere por mim!
Você estuda na Saint Finbar?
Isso mesmo.
Eu estudo na Hendon House.
Do outro lado da estrada.
Eu vi você...
sentada sozinha.
Sim, bem... eu prefiro ficar sozinha.
Eu também.
Qual é o seu nome?
- Phyllis.
- Susana!
É melhor correr.
DEFESA CIVIL É DEVER DO CIDADÃO.
Edmundo!
Vai! Chuta a cara dele!
Parem! Já chega. Parem.
Já chega. Vamos, levantem.
Comportem-se!
- De nada.
- Eu tinha resolvido.
O que foi dessa vez?
- Ele me empurrou.
- E você bateu nele?
Não. Depois do empurrão,
eles queriam que eu me desculpasse.
Foi aí que bati nele.
- Não podia apenas se afastar?
- Eu não deveria.
Você nunca se cansa de ser tratada
como criança?
Nós somos crianças.
Eu nem sempre fui.
Já faz um ano.
Quanto tempo
ele acha que vamos esperar?
Acho que é hora de aceitarmos
que vivemos aqui.
Não adianta fingir que não é assim.
Ah, não.
- Finjam que estão conversando comigo.
- Nós estamos conversando com você.
- Fala baixo, Lu.
- Alguma coisa me beliscou!
- Pára de puxar!
- Não estou encostando em você.
Vocês podiam... O que é isso?
- Parece magia.
- Rápido, dêem as mãos.
- Eu não estou segurando sua mão!
- Podia só...
SAÍDA
Pena não ser tão rápido quanto eu.
O último a chegar é um ovo podre!
Cuidado!
Aí vem!
Esperem.
Venha, Susana. Rápido!
Vamos. Está uma delícia!
Ed? Ed!
- O que é?
- Onde acha que estamos?
Onde você acha?
Não lembro de nenhuma ruína em Nárnia.
Quem será que vivia aqui.
Éramos nós.
Isso é meu.
- Do meu jogo de xadrez.
- Que jogo de xadrez?
Eu não tinha um jogo de xadrez
de ouro puro em Finchley, tinha?
Não pode ser.
- Não vêem?
- O quê?
Imaginem paredes.
E colunas, ali.
E um telhado de vidro.
Cair Paravel.
Espere. Espere, meu senhor.
Não é o que está pensando.
Então o que é?
Não temos certeza.
Impossível.
Eu alertei este conselho
quando confiou no lorde Miraz...
- de que haveria conseqüências.
- Não.
Não podemos acusar o Príncipe
Regente sem provas.
Por quanto tempo vamos
nos esconder atrás dessa desculpa?
Até que todas as cadeiras
nesta câmara estejam vazias?
Lordes do conselho,
minhas desculpas pelo atraso.
Não sabia que havia sessão.
Sem dúvida estava ocupado.
Meu senhor?
Desde a morte de Caspian IX...
tem se comportado como se fosse rei.
Agora parece
que o príncipe Caspian desapareceu.
Minhas profundas condolências,
lorde Miraz.
Imagine, perder o sobrinho...
o legítimo herdeiro ao trono...
na mesma noite em que sua esposa
lhe abençoou com um filho.
Obrigado, lorde Sopespian.
Sua compaixão é um conforto
neste momento difícil.
Creio que possa nos contar
como tal tragédia pode ter ocorrido.
Essa é a notícia
mais perturbadora de todas.
Nosso amado Caspian foi raptado...
pelos narnianos.
Foi longe demais, Miraz.
Espera que fiquemos passivos enquanto
põe a culpa em fábulas?
O que é isso?
Nós esquecemos, senhores...
Nárnia já foi uma terra selvagem.
Criaturas ferozes vagavam livremente.
O sangue de nossos antepassados
foi derramado...
para exterminar estes vermes.
Ou assim pensávamos.
Mas enquanto discutíamos entre nós...
eles se multiplicavam como baratas
sob uma rocha!
Se fortalecendo. Nos observando.
Esperando para atacar!
E não sabe
por que não gostamos do senhor.
Eu pretendo contra-atacar.
Mesmo que precise derrubar
toda a floresta...
eu garanto que vou encontrar
o príncipe Caspian...
e terminar
o que nossos ancestrais começaram.
- Catapultas.
- O quê?
Isso não foi por acaso.
Cair Paravel foi atacado.
Suponho que você não tenha fósforos,
não é?
Não, mas...
será que isso ajudaria?
Devia ter falado um pouco antes.
Não acredito. Ainda está tudo aqui.
Nós éramos tão altos.
Você era mais velha.
Ao contrário de anos depois...
quando você está mais jovem.
- O que foi?
- Minha trompa.
Devo ter deixado na minha sela
no dia em que voltamos.
Aos dentes de Aslam, o inverno morrerá.
Ao balançar de sua juba...
a flor há de voltar.
Todos que conhecíamos...
o sr. Tumnus e os Castores...
se foram.
Acho que é hora de descobrirmos
o que está acontecendo.
Ele não pára de encarar.
Então não olhe.
Aqui é longe o bastante.
Solte-o!
Com trinta diabos!
"Solte-o!”
É o melhor que pode dizer?
Um simples "obrigado" bastaria.
Eles estavam conseguindo me afogar
sem sua ajuda.
Talvez devêssemos tê-los deixado.
A propósito,
por que eles estavam tentando matá-lo?
São telmarinos. É o que eles fazem.
Telmarinos? Em Nárnia?
Por onde andaram nos últimos anos?
É uma história meio longa.
Ah, só podem estar brincando.
São vocês?
São os antigos reis e rainhas?
O grande rei Pedro, o Magnífico.
Podia ter deixado de lado a última parte.
Podia mesmo.
Você pode se surpreender.
Você não quer fazer isso, menino.
Eu não. Ele.
Você está bem?
Com mil diabos!
Talvez a trompa tenha funcionado afinal.
Que trompa?
Este pão está tão velho.
Vou servir uma sopa, então.
Ele deve acordar logo.
Acho que não bati forte o bastante.
Nikabrik, ele é só um menino.
É um telmarino, não um filhote perdido.
Disse que se livraria dele.
Não, eu disse que cuidaria dele.
Não podemos matá-lo agora.
Acabei de tratar sua cabeça.
Seria como matar um hóspede.
E como acha que os amigos dele
estão tratando seu hóspede?
Trumpkin sabia o que estava fazendo.
Não é culpa do menino.
Parem! Parem!
Esperem! Não, não!
Eu disse que devíamos tê-lo
matado quando tivemos chance.
- Sabe por que não podemos.
- Se é votação, estou com ele.
Não podemos deixá-lo ir.
Ele nos viu.
Já chega, Nikabrik!
Ou terei que sentar
na sua cabeça de novo?
E você. Veja o que me fez fazer.
Passei metade da manhã nessa sopa.
O que vocês são?
Sabe, é engraçado ter perguntado isso.
Imagina-se que mais gente saberia
reconhecer um texugo ao ver um.
Não. Não, quer dizer...
vocês são narnianos.
Era para estarem extintos.
Lamento desapontá-lo.
Aqui está. Ainda quente.
Desde quando abrimos uma pensão
para somados tamanhos?
Eu não sou soldado.
Sou o Príncipe Caspian. O décimo.
O que está fazendo aqui?
Fugindo.
Meu tio sempre quis meu trono.
Acho que só vivi até hoje
porque ele não tinha um herdeiro.
- Isso muda as coisas.
- É.
Quer dizer que não somos nós
que temos que matá-lo.
Você está certo.
- Aonde está indo?
- Meu tio não parará até eu morrer.
Mas... você não pode partir.
Você deve nos salvar.
Não sabe o que é isto?
Tem uma biblioteca e tanto, doutor.
Procura algo em especial, meu senhor?
Acho que já encontrei o que procuro...
em um dos meus soldados!
O que sabe sobre a trompa
da Rainha Susana?
Dizem que é mágica.
Mágica?
Os narnianos acreditavam que ela
pudesse chamar seus reis e rainhas.
Ao menos, essa era a lenda.
E o que Caspian sabe sobre esta lenda?
O senhor me proibiu de falar sobre
as antigas histórias.
É verdade.
Direi o seguinte: se Caspian conhecer
a magia profunda...
meu senhor teria um bom motivo
para ficar nervoso.
Primeiro nosso Príncipe...
agora, seu tutor.
Se os membros da casa de Miraz
não estão seguros,
- nós estamos?
- Lorde Sopespian!
São palavras perigosas, lorde Sopespian.
Mas são tempos perigosos, General.
Deve-se escolher as palavras
com o cuidado que se escolhe os amigos.
Quanto tempo para terminar a ponte?
- A obra está no prazo.
- Não é bom o bastante.
Preciso do meu exército
do outro lado do rio agora.
Posso sugerir que contribua
com alguns de seus homens?
Tenho apenas
um número reduzido à disposição.
Um fato que deveria se lembrar.
Vá para Beru na.
Leve as tropas que precisar.
Temos que achar Caspian antes que eles.
"Eles", meu senhor?
Já devia conhecer sua história.
Elas estão tão imóveis.
São árvores. O que esperava?
Elas dançavam.
Logo depois que vocês partiram
os telmarinos invadiram.
Os que sobreviveram refugiaram-se
nas florestas.
E as árvores...
se fecharam tão profundamente
que nunca mais foram ouvidas.
Eu não entendo.
Como Aslam deixou isso acontecer?
Aslam?
Achei que ele tinha
nos abandonado tal como vocês.
Não queríamos ter partido, sabe.
Não faz diferença agora, não é?
Leve-nos até os narnianos...
e fará.
Olá.
Está tudo bem. Somos amigos.
Não se mexa, Majestade.
Fique longe dela!
Atire, Susana! Atire!
- Por que ele não queria parar?
- Creio que estava com fome.
Obrigada.
Ele era selvagem.
Acho que não sabia falar.
Quando se é tratado
como um animal idiota por muito tempo...
é assim que se fica.
Podem achar Nárnia um lugar
mais selvagem do que se lembram.
Eu posso ouvi-Io.
Só acho que devemos esperar
pelos reis e rainhas.
Ótimo! Então vá! Veja se os outros
serão compreensivos assim!
Talvez eu vá com você.
Quero ver o que dirá aos minotauros.
Minotauros?
Eles existem?
E têm péssimo humor.
- Sim, sem falar que são grandes.
- Enormes.
E os centauros?
Eles ainda existem?
Os centauros provavelmente
lutarão do seu lado.
Mas não se pode prever
o que os outros farão.
E quanto a Aslam?
Como sabe tanto sobre nós?
- Histórias.
- Espere um instante.
Seu pai lhe contou histórias
sobre Nárnia?
Não, meu professor, ele...
Desculpem.
Não é o tipo de coisa
que deveriam perguntar.
- O que é?
- Humanos.
- Ele?
- Não. Eles.
- Lá estão eles!
- Corram!
Agora!
- Ah, não.
- Espere. Eu vou.
Tome. Vá!
É mais importante do que eu.
Tire-o daqui.
Onde você está?
Escolha suas últimas palavras
com cuidado, telmarino.
Você é um rato.
Esperava algo um pouco mais original.
Pegue sua espada.
Não, obrigado.
Pegue! Eu não vou lutar
com um homem desarmado.
Razão pela qual talvez eu
viva mais tempo...
se eu resolver não cruzar espadas
com você, nobre rato.
Eu disse que não lutaria com você.
Não disse que o deixaria viver!
Ripchip!
- Abaixe sua espada!
- Caça-trufas?
Creio que tenha uma boa razão
para essa interrupção inoportuna.
- Ele não tem. Vá em frente.
- Foi ele quem tocou a trompa.
- O quê?
- Então faça-o mostrá-la.
Foi por isso que nos reunimos.
Não me lembro deste caminho.
Esse é o problema das garotas.
Não guardam um mapa na cabeça.
É porque tem algo dentro dela.
Queria que ele tivesse escutado NCA.
- NCA.?
- Nosso Caro Amiguinho.
Ah, isso não é nada simpático, hein?
Eu não estou perdido.
Não.
Só está no caminho errado.
Viu Caspian pela última vez
nos Bosques Trêmulo...
e o caminho mais rápido para lá
é cruzando o rio Veloz.
Se não me engano,
não existe passagem por aqui.
Então está explicado.
Você se enganou.
Com o tempo, fica mais fundo
por causa da erosão do solo.
Ah, cala a boca.
- Tem como descer?
- Tem, caindo.
Bem, nós não estávamos perdidos.
Há uma passagem perto de Beruna.
Que tal irmos a nado?
Prefiro nadar a andar.
Aslam?
É Aslam! É Aslam, ali!
Não estão vendo? Ele está bem...
ali.
Consegue vê-lo agora?
Eu não estou louca.
Ele estava ali.
Ele queria que nós o seguíssemos.
Tenho certeza de que
há leões nesta floresta.
- Como aquele urso.
- Acho que reconheceria Aslam.
Não vou me atirar de um penhasco
atrás de alguém que não existe.
A última vez que não acreditei na Lúcia...
eu acabei fazendo papel de idiota.
Por que eu não o veria?
Talvez não estivesse olhando.
Sinto muito, Lu.
Matem- no!
- Telmarino!
- Mentiroso!
Assassino!
Essa trompa só prova que eles
roubaram outra coisa de nós!
- Eu não roubei nada!
- Não roubou nada?
Precisamos listar as coisas
que os telmarinos pegaram?
- Nossas casas!
- Nossa terra!
- Nossa liberdade!
- Nossa vida!
Você roubou Nárnia!
Acham que eu sou culpado pelos crimes
do meu povo?
Culpado...
e passível de punição.
Isso é irônico vindo de você, anão.
Ou esqueceu que seu povo
lutou ao lado da Feiticeira Branca?
Faria de novo com prazer
se nos livrasse desses bárbaros.
Então temos sorte de você
não poder trazê-la de volta.
Ou sugere que peçamos ao menino
para ficar contra Aslam agora?
Vocês podem ter esquecido,
mas nós texugos lembramos bem...
que Nárnia nunca ficou bem
exceto quando um Filho de Adão reinou.
Ele é um telmarino!
Por que iríamos querê-lo como nosso rei?
Porque eu posso ajudar vocês.
- É uma cilada!
- Ao menos o escutem!
Além dessas florestas,
eu sou um príncipe.
O trono telmarino é meu por direito!
Ajudem-me a recuperá-lo
e posso trazer a paz entre nós.
É verdade. É o momento certo.
Eu observo os céus...
pois a mim compete vigiar,
como compete a você lembrar, texugo.
Tarva, o senhor da vitória,
e Alambil, a senhora da paz...
Se uniram nos salões do firmamento.
E agora, aqui, um Filho de Adão
se apresentou...
para nos devolver nossa liberdade.
Será possível?
Acha mesmo que poderia haver paz?
Acha mesmo? De verdade?
Há dois dias eu não acreditava
na existência de animais falantes...
OU anões... OU centauros.
No entanto aqui estão vocês em força
e número...
que nós telmarinos jamais
poderíamos imaginar.
Seja esta trompa mágica ou não,
ela nos reuniu.
E juntos
temos a chance de reaver o que é nosso.
Se nos guiar, então meus filhos e eu...
Lhe oferecemos nossas espadas.
E nós lhe oferecemos nossas vidas,
incondicionalmente.
O exército de Miraz
não deve estar muito longe, Alteza.
Se vamos nos preparar, temos que correr
pra reunir soldados e armas.
Estou certo de que logo estarão aqui.
Madeira!
- Para trás!
- Cuidado!
Talvez essa não tenha sido
a melhor maneira de vir.
Então onde exatamente
acha que viu Aslam?
Queria que vocês parassem
de falar como adultos.
Eu não acho que vi. Eu vi mesmo.
Eu sou adulto.
Foi bem...
Lúcia
aqui.
Lúcia, está acordada?
Por que acha que eu não vi Aslam?
Você acredita em mim?
Nós atravessamos o precipício.
Eu não sei.
Talvez você não tenha
desejado de verdade.
Você sempre soube
que nós voltaríamos aqui, não é?
Eu tinha esperança.
Eu finalmente me acostumei
à idéia de estar na Inglaterra.
Mas está feliz de estar aqui, não é?
Enquanto durar.
Lúcia.
Aslam!
Senti tanta saudade!
- Como você cresceu.
- Cada ano que você cresce...
eu também cresço.
Onde você estava?
Por que não veio nos ajudar?
As coisas nunca acontecem
duas vezes do mesmo jeito, querida.
Susana! Acorda!
É claro, Lu. Você manda.
Acorda.
Aslam?
Não, parem!
Príncipe Caspian?
Sim? E quem é você?
Pedro!
- O Grande Rei Pedro.
- Creio que nos chamou.
Sim, mas... pensei que estaria mais velho.
Podemos voltar em alguns anos.
Não.
Não, tudo bem. Você só...
Você não é exatamente como eu esperava.
Nem vocês.
Um inimigo comum une
até os mais antigos dos adversários.
Esperamos ansiosamente
por seu retorno, meu senhor.
Nossos corações
e espadas estão a seu serviço.
Puxa vida, ele é tão bonitinho.
- Quem disse isso?
- Desculpe.
Vossa Majestade, com todo respeito...
creio que corajoso, cortês
ou cavalheiresco seja mais adequado...
para um cavaleiro de Nárnia.
Pelo menos sabemos que alguns
de vocês sabem usar uma espada.
Sim, de fato.
E eu tirei proveito disso para...
reunir armas para seu exército.
Ótimo. Porque vamos precisar
de cada espada que possamos ter.
Então talvez queira a sua de volta.
Quanto eles levaram?
Armas e armaduras suficientes
para dois regimentos.
Mas... há mais.
VOCÊ TINHA RAZÃO DE TEMER
A FLORESTA X
"Você tinha razão de temer a floresta."
_ IIXII?
- Caspian. O décimo.
Peço desculpas, meu senhor.
A culpa é minha.
Eu sei.
Diga-me, General...
quantos homens perdeu?
- Nenhum, meu senhor.
- Nenhum?
Eles surgiram como fantasmas,
na calada da noite. Não os vimos.
Então como explica seus ferimentos?
Eu perguntei...
quantos homens foram mortos
nesse maldito ataque narniano?
Do qual você
é um afortunado sobrevivente.
General...
Quantos?
Três.
Lamento, lorde Sopespian.
Caspian não é uma vítima deste selvagem
levante.
É o instigador.
Parece que Nárnia precisa
de um novo rei.
É bom que tenha tropas,
mas precisamos de fortificações.
Então? Como eles são?
Insatisfeitos, reclamões,
teimosos como mulas pela manhã.
Então gostou deles.
Bastante .
Pode não ser o que estamos acostumados,
mas é defensável.
Pedro. Talvez queira ver isto.
Somos nós.
Que lugar é este?
Vocês não sabem?
Ele deve saber o que está fazendo.
Acho que agora depende de nós.
É só uma questão de tempo.
As tropas e as máquinas
de guerra de Miraz estão a caminho.
Isso significa
que não estão protegendo o castelo.
O que sugere, Majestade?
- Temos que estar prontos.
- Começar a planejar...
Nossa única esperança é atacar
antes que nos ataquem.
Mas isso é loucura.
Ninguém jamais invadiu aquele castelo.
- Sempre há uma primeira vez.
- Teremos o fator surpresa.
- Mas temos a vantagem aqui!
- Se nos prepararmos bem...
podemos detê-los indefinidamente.
Eu sou um que fica mais à vontade
debaixo da terra.
Agradeço pelo que fez aqui...
mas isto não é uma fortaleza.
E um túmulo.
Sim, e se forem espertos,
esperarão até morrermos de fome.
- Nós podíamos pegar nozes!
- Sim! E jogá-Ias nos telmarinos.
Cala a boca!
Acho que sabe a minha opinião, Alteza.
Se eu colocar suas tropas lá dentro,
pode cuidar dos guardas?
Ou morrer tentando, meu senhor.
- É isso que me preocupa.
- Como?
Vocês estão agindo como se existissem
só duas opções.
Morrer aqui ou morrer lá.
- Não sei se estava ouvindo, Lu?
- Não, você não estava ouvindo.
Ou esqueceu quem de fato derrotou
a Feiticeira Branca, Pedro?
Acho que já esperamos bastante
por Aslam.
Professor?
- Eu preciso encontrá-lo.
- Você não tem tempo.
- Precisa abrir o portão.
- Você nem estaria aqui sem ele.
E nem eu.
Nós podemos cuidar de Miraz.
E eu ainda consigo chegar
ao portão a tempo.
Sim, eu sou um rato.
Esperávamos alguém...
um pouco mais alto.
- Olha quem fala.
- E para ser uma ironia?
Mais cinco minutos?
O que está fazendo aqui?
Eu não o ajudei a fugir
para que entrasse de novo.
Precisa sair antes
que Miraz saiba que está aqui.
Ele logo vai saber.
Vamos dar a ele a sua cela.
Não subestime Miraz
como fez seu pai.
Do que está falando?
Sinto muito.
Graças a Deus você está a salvo.
Levante-se.
- Caspian?
- Fique onde está.
- O que está fazendo?
- Creio que é óbvio, querida.
Algumas famílias consideraram
esse comportamento inadequado.
Isso parece não tê-lo detido.
Mas você não é como eu, é?
É triste. A primeira vez
que você mostra sua coragem...
e é um desperdício.
Abaixe a espada, Caspian.
- Eu não quero fazer isto.
- Também não queremos que faça.
Este costumava ser um quarto privativo.
O que está fazendo?
Devia estar no portão!
Não!
Esta noite, por uma única vez,
eu quero a verdade.
Você matou meu pai?
Agora chegamos ao ponto.
Disse que seu irmão morreu dormindo.
Isso foi mais ou menos verdade.
Caspian,
isso não vai melhorar as coisas.
Nós, telmarinos, não teríamos nada
se não tivéssemos tirado.
Seu pai sabia disso
tanto quanto qualquer pessoa.
Como pôde?
Pela mesma razão
que você vai apertar esse gatilho.
- Por seu filho.
- Pare!
- Fique aí.
- Precisa escolher, querida.
Quer que nosso filho seja rei?
Ou quer que ele fique como Caspian?
Sem pai!
Caspian!
O que é isso?
- Estamos sendo atacados!
- Toquem o alarme!
Homens, preparem seus arcos!
- Pedro!
- As tropas chegaram! Venham!
Agora, Ed! Agora!
- Sinalize para as tropas!
- Estou meio ocupado, Pedro!
Pedro! É tarde demais!
Temos que recuar enquanto podemos.
Não, eu ainda posso fazer isto!
Ajudem-me!
Por quem exatamente está
fazendo isso, Pedro?
Vamos lá!
Atacar!
Estamos sendo atacados!
Atacar! Atacar!
Por Nárnia!
Arqueiros!
Escolham um alvo!
Apontar!
Ed!
Mande fechar o portão!
Recuar!
Precisamos recuar! Agora!
Vão!
Tire-a daqui!
Para o portão! Vão!
- Caspian!
- Eu vou achá-lo!
Vão! Saiam! Vão! Saiam! Recuem!
Sigam-me!
Dê a ordem.
Meus homens ainda estão lá.
Recuem! Saiam! Recuem!
Agora!
Fogo!
Corra por sua vida! Salve-se!
Pedro! A ponte!
Deixem-nos! Vão, irmãos!
Em nome de Aslam!
O que houve?
Pergunte a ele.
- Pedro.
- Eu?
Você podia ter cancelado.
Ainda havia tempo.
Não, não havia, graças a você.
Se tivesse seguido o plano,
esses soldados podiam estar vivos agora.
E se tivesse ficado aqui como eu sugeri,
eles com certeza estariam!
- Você nos chamou, lembra-se?
- Meu primeiro erro.
Não. Seu primeiro erro foi pensar
que podia liderar essa gente.
Não fui eu quem abandonou Nárnia.
Você a invadiu. Tem tanto direito
de governá-la quanto Miraz.
Você, ele, seu pai...
Nárnia está melhor sem muitos de vocês.
Parem!
Por que vocês estão reunidos aqui?
Os telmarinos vão chegar logo.
Obrigado... minha cara amiguinha.
Beruna oferece suas tropas.
Galma oferece suas tropas.
Tashbaan oferece suas tropas.
Ettinsmoor oferece suas tropas.
Vida longa ao rei!
Está feliz com aquela trompa mágica
agora, menino?
Seus reis e rainhas falharam conosco.
Metade de seu exército está morta.
E a outra, logo estará.
O que quer? Parabéns?
Quer o sangue do seu tio. Nós também.
Quer seu trono?
Podemos tomá-lo para você.
Você tentou um antigo poder.
Ele falhou.
Mas há um poder ainda maior.
Um que manteve Aslam afastado
por quase 100 anos.
Quem está aí?
Tenho fome.
Tenho sede.
Posso ficar em jejum por 100 anos...
e não morrer.
Posso me deitar
por 100 noites sobre o gelo...
e não congelar.
Posso beber um rio de sangue
e não estourar.
Mostre-me... seus inimigos!
O que você odiar,
nós também odiaremos.
Ninguém odeia melhor do que nós.
E você pode... garantir a morte de Miraz?
E mais.
Deixe que o círculo seja desenhado.
Esperem.
Não é isso que eu queria.
Uma gota do sangue de Adão
e você me libertará.
Então eu serei sua, meu rei.
Não!
Pare!
Vamos! Vamos.
Afaste-se dele!
Pedro, querido.
Eu senti sua falta.
Venha.
Só uma gota.
Sabe que não pode fazer isso sozinho.
Eu sei. Você já resolveu.
Por que nunca me contou
sobre meu pai?
Minha mãe era uma anã negra
das Montanhas do Norte.
Eu arrisque¡ minha vida todos
esses anos
para que um dia...
você pudesse ser um rei melhor
do que os que o precederam.
Então eu o decepcionei.
Tudo que lhe contei...
tudo que não lhe contei...
foi apenas por acreditar em você.
Tem a chance de se tornar
a mais nobre contradição da história.
O telmarino que salvou Nárnia.
Sabe, você tem sorte.
O que quer dizer?
De tê-lo visto.
Eu queria que ele tivesse
me dado algum tipo de prova.
Talvez a gente é que precise
dar uma prova a ele.
Pedro. É melhor vir rápido.
Com mil diabos.
Esse é o seu próximo grande plano?
Enviar uma menina às partes
mais sombrias da floresta? Sozinha!
- É nossa única chance.
- E ela não estará sozinha.
Já não morreram muitos de nós?
Nikabrik era meu amigo também.
Mas ele perdeu a esperança.
A Rainha Lúcia não perdeu.
E nem eu.
Por Aslam.
Por Aslam!
- Então eu vou com você.
- Não. Precisamos de você aqui.
Temos de detê-los
até Lúcia e Susana voltarem.
Se me der licença...
Miraz pode ser tirano e assassino...
mas como rei,
ele deve seguir as tradições...
e às expectativas de seu povo.
Há uma em especial que pode nos dar
algum tempo.
Talvez tenham a intenção de se render.
Não.
Eles são nobres demais para isso.
"Eu, Pedro, pela graça de Aslam,
por eleição e por conquista...
Rei de Nárnia, de Cair Paravel
e Imperador das Ilhas Solitárias...
visando evitar o abominável
derramamento de sangue
desafio o usurpador Miraz
a um combate no campo de batalha.
A luta será até a morte.
O prêmio, a rendição total."
- Diga-me, príncipe Edmundo.
- Rei.
- O que disse?
- Na verdade, é "Rei Edmundo".
Só rei. Pedro é o Grande Rei.
Eu sei, é confuso.
Por que nos arriscaríamos
com tal proposta...
se nossos exércitos poderiam
acabar com vocês até o anoitecer?
Você já não subestimou nossos números?
Quer dizer, há apenas uma semana
os narnianos estavam extintos.
E vão estar novamente.
Então há pouco a temer.
Não é uma questão de bravura.
Recusa-se bravamente a enfrentar
alguém com metade da sua idade?
Eu não disse que me recusava.
Conte com nosso apoio, Majestade.
Seja qual for sua decisão.
Só nossa vantagem militar
já é uma desculpa perfeita para evitar...
- o que poderia ser...
- Não estou evitando nada!
Estava apenas sugerindo
que meu lorde tem direito de recusar.
Sua Majestade jamais recusaria.
Ele aprecia a chance de mostrar
ao povo a coragem do novo rei.
Você.
Torga para que seu irmão
tenha a espada mais afiada que a pena.
Destro sempre me serviu bem.
Estão em boas mãos.
Ou patas.
- Boa sorte.
- Obrigada.
Olha.
Talvez seja hora de tê-la de volta.
Devia ficar com ela.
Pode precisar me chamar de novo.
- Pode precisar me chamar de novo?
- Cala a boca.
Caso as coisas não saiam bem...
Entendido, Majestade.
Espero que não fique muito decepcionado
quando eu vencer.
Ainda há tempo para se render.
Esteja à vontade.
Quantos mais terão que
morrer pelo trono?
Só um.
- Vamos!
- Eles nos viram!
- Pegue as rédeas.
- O que está fazendo?
Desculpe, Lúcia. Mas parece
que você vai sozinha afinal.
Tem certeza que não
precisa da trompa?
Vossa Alteza precisa de uma pausa?
Cinco minutos?
Três!
Lúcia?
Ela passou... com uma pequena ajuda.
- Obrigado.
- Você estava ocupado.
Suponho que não deixará as coisas
chegarem tão perto de novo!
É melhor subir lá. Por precaução.
Não acredito que os telmarinos
cumpram a palavra.
- Desculpe.
- Tudo bem.
Tenha cuidado.
Continue sorrindo.
O que acha dele?
Jovem.
Mas V. Majestade está muito bem...
para a idade.
Acho que está deslocado.
O que acontecerá lá em casa
se você morrer aqui?
Você sabe que sempre me apoiou
e eu nunca...
Deixa para depois.
Pausa!
Pausa.
Agora não é hora para cavalheirismos,
Pedro!
Cuidado!
Qual é o problema, garoto?
Covarde demais para tirar uma vida?
Não cabe a mim tirá-la.
Talvez eu tenha errado.
Talvez você tenha as qualidades
de um rei telmarino afinal.
Não um como você.
Fique com sua vida.
Mas estou devolvendo
aos narnianos o reino deles.
Meu rei.
Cuidarei de você quando isto acabar.
Já acabou.
Traição!
Eles o acertaram!
Eles mataram nosso rei!
Preparem-se!
Pedro!
Vai!
Às armas, Telmar!
Às armas!
Lançar!
Cavalaria!
Atacar!
Arqueiros, a postos!
Narnianos!
Atacar!
Um... dois...
Três... quatro...
Cinco... seis...
Escolham os alvos!
Mirem nos alvos!
Oito... nove...
Preparem-se!
Agora!
Atacar!
Você é um rato.
Vocês humanos não têm
nenhuma imaginação.
Lúcia?
Recuar para o Monte!
Interceptem a fuga!
Preparem-se!
Recuar para o Monte!
Acabem com todos eles.
Aslam!
Eu sabia que era você.
O tempo todo, eu sabia.
Mas os outros não acreditaram
em mim.
E por que isso a impediria de vir até mim?
Desculpe. Eu estava assustada
demais para vir sozinha.
Mas por que você não apareceu?
Por que não chegou rosnando
e nos salvou como da última vez?
As coisas nunca acontecem
duas vezes do mesmo jeito.
Se tivesse vindo antes...
os que morreram... eu teria evitado?
Nunca se saberá o que teria acontecido,
Lúcia.
Mas o que vai acontecer
agora é outra história.
- Quer dizer que vai ajudar?
- E claro.
- Assim como você.
- Eu queria ser mais corajosa.
Se fosse mais corajosa, seria uma leoa.
Acho que suas amigas já
dormiram bastante, não é?
Vamos!
Lúcia.
Por Aslam!
Nós podemos derrotá-los
se os levarmos para o rio.
Precisamos reagrupar. Ao Beruna!
Voltem para a ponte!
Atacar!
Vamos.
Reúnam-se na margem!
Vocês não serão feridos!
Entreguem suas armas!
Tirem as armaduras!
Ergam-se, reis e rainhas de Nárnia.
Todos vocês.
Eu não acho que estou preparado.
É exatamente por isso
que eu sei que você está.
Obrigado, Majestade.
Obrigado.
Salve, Aslam! É uma grande honra estar...
Estou totalmente fora de controle.
Peço perdão por me apresentar
de forma tão inadequada.
Quem sabe mais uma gota?
- Acho que não serve pra isso.
- Podia tentar.
Fica-lhe muito bem, pequenino.
Mesmo assim, grande rei...
terei que me retirar, pois a cauda
é a honra e a glória de um rato.
Parece que você se preocupa
demais com a sua honra.
Não é só a honra. Também é
ótimo para o equilíbrio.
E para escalar. E para pegar coisas.
Com vossa permissão,
não queremos ostentar a vergonha...
de ter uma honra que foi
negada a nosso chefe.
Não pela sua dignidade,
mas pelo amor de seu povo.
Vejam! Obrigado, meu senhor.
Irei estimá-la para sempre.
E agora ela servirá para me lembrar
de minha maior humilhação.
Onde está Nosso Caro Amiguinho
de quem tanto me falou?
Consegue vê-lo agora?
Majestade?
Estamos prontos. Estão todos reunidos.
Nárnia pertence aos narnianos,
assim como aos homens.
Todo telmarino que quiser ficar
e viver em paz é bem-vindo...
mas os que desejarem,
Aslam enviará ao lar de nossos pais.
Há muitas gerações
nós partimos de Telmar.
Não estamos nos referindo a Telmar.
Seus pais eram marinheiros errantes.
Piratas que aportaram numa ilha.
E acharam uma caverna,
uma rara fenda que os trouxe para cá.
O mesmo mundo de nossos reis e rainhas.
É para essa ilha que posso enviá-los.
É um bom lugar
para os que desejam recomeçar.
Eu vou.
Vou aceitar a oferta.
Nós também.
Por terem aceitado primeiro,
seu futuro naquele mundo será bom.
Como saberemos que ele
não está nos levando para morte?
Alteza. Se meu exemplo
pode servir para alguma coisa...
passarei com onze ratos agora mesmo.
- Nós vamos.
- Nós vamos?
Vamos. Nosso tempo acabou.
Afinal...
não somos mais necessários aqui.
Eu cuidarei dela até sua volta.
O problema é esse.
Nós não voltaremos.
Não?
Vocês dois sim.
Pelo menos,
eu acho que ele quis dizer vocês dois.
Mas por quê?
- Eles fizeram algo errado?
- Muito pelo contrário, minha cara.
Mas tudo tem seu tempo.
Seus irmão e irmã aprenderam
o que podiam neste mundo.
Agora é hora de viverem por conta própria.
Está tudo bem, Lu.
Não foi assim que eu pensei que seria...
mas tudo bem.
Um dia você também vai ver. Venha.
Estou feliz de ter voltado.
Queria que tivéssemos
tido mais tempo juntos.
Nunca teria dado certo mesmo.
Por que não?
Sou 1300 anos mais velha que você.
Tenho certeza
que vou entender quando crescer.
Eu já cresci
e não pense que eu quero entender.
Você não vem, Phyllis?
Vocês acham que há
um modo de voltarmos?
Deixei minha lanterna
nova em Nárnia.